hi and welcome to new every day my name
hi na kuwakaribisha mpya kila siku jina langu
is Carrie and my name is Jen and on
ni Carrie na jina langu ni Jen na kuendelea
today's show we're asking the question
show ya leo tunauliza swali
so how do you get good soil so stay
hivyo unaweza kupata udongo mzuri ili ukae
tuned
imewekwa
[Music]
[Muziki]
my welcome back to new every day so glad
kuwakaribisha kurudi mpya kila siku nafurahi
you tuned in it's a beautiful day
wewe umezinduliwa katika siku nzuri
looking around on our drive home and
kuangalia karibu juu ya gari yetu nyumbani na
we're looking at fields full of what I
tunaangalia mashamba kamili ya kile mimi
would soon would be good soil we're
ingekuwa hivi karibuni itakuwa udongo mzuri sisi
talking about the parable the store
kuzungumza juu ya mfano duka
we're finally at the good soil we are
sisi hatimaye katika udongo mzuri sisi
finally at the good soil so a little bit
hatimaye katika udongo mzuri hivyo kidogo
of review what are some we talked about
ya mapitio ni baadhi gani tuliozungumzia
some internal things that affect gross
mambo mengine ya ndani yanayoathiri jumla
so things that are sort of on the inside
hivyo mambo ambayo ni aina ya ndani
of us and we talked about how that is
yetu na sisi tulizungumzia jinsi ilivyo
for the most part sin ok yeah so those
Kwa sehemu kubwa dhambi ndiyo ndiyo hivyo
are the rocks the rocks like the sinful
ni mawe ya miamba kama ya dhambi
nature the pride the selfishness sin
asili kiburi dhambi ya ubinafsi
that comes from the inside ok then we
ambayo inakuja kutoka ndani ya ok basi sisi
also talked then we talked with respect
pia aliongea kisha tukaongea kwa heshima
to the the weeds external things that
kwa mambo ya nje ya magugu ambayo
affect growth those things that are
kuathiri ukuaji vile vitu vilivyomo
coming from the outside that affect us
kuja kutoka nje ambayo inatuathiri
so we talked about the deceitfulness of
hivyo tulizungumzia kuhusu udanganyifu wa
wealth and worries of this world those
mali na wasiwasi wa ulimwengu huu wale
things are external they come out us
vitu ni nje vinatoka kwetu
from the outside we still have to
kutoka nje tunapaswa
process them on the inside which are
kuwatengeneza ndani ambayo ni
then affected by the rocks in her life
kisha walioathirika na mawe katika maisha yake
ok right but those are coming from the
sawa tu lakini wale wanakuja kutoka
outside affecting us whereas the sinful
nje ya kutuathiri wakati wa dhambi
nature's coming from the end
asili ya kuja kutoka mwisho
okay so the two of them working together
sawa hivyo wawili wao kufanya kazi pamoja
which often is what happens
ambayo mara nyingi hutokea
causes us to grow not to grow and so the
hutufanya sisi kukua si kukua na hivyo
big big question is well how do you
swali kubwa kubwa ni vizuri jinsi gani
actually have good soil then right so
Kwa kweli kuna udongo mzuri basi basi
how do you get rid of the weeds we
Je! unaweza kuondokana na magugu sisi
already talked to that we talked about
tayari kuzungumza na kwamba tulizungumzia
how to get rid of the rocks but how do
jinsi ya kujiondoa mawe lakini jinsi gani
you actually nurture the soil so it's
wewe kweli kulisha udongo hivyo
good so you do produce a crop and so
nzuri hivyo uzalishe mazao na hivyo
that one passage that we are focusing on
kifungu kimoja ambacho sisi tunachozingatia
verse 8 says still other seed fell on
Aya 8 inasema bado mbegu nyingine imeshuka
good soil where produced a crop 160 or
udongo mzuri uliozalisha mazao ya 160 au
three times what was sown he who has
mara tatu kile kilichopandwa yeye ambaye ana
ears let him hear
amsikie masikio
and so Jesus responds to that he
na hivyo Yesu anajibu kwa hiyo
interprets it in verse 23 but the one
hutafsiri katika aya ya 23 lakini moja
who received the seed that fell on good
ambaye alipokea mbegu iliyoanguka kwa mema
soil is the man who hears the word and
udongo ni mtu anayeisikia neno na
understands it he produces a crop
anaelewa anazalisha mazao
yielding a hundred sixty or thirty times
kutoa miaka mia sitini au thelathini
what was sown
kilichopandwa
so the key is in the understanding
hivyo ufunguo ni katika ufahamu
rain
mvua
because it says he understood right who
kwa sababu inasema alielewa vizuri nani
understands it is the good soil but the
anaelewa ni udongo mzuri lakini
seed that fell on good soil is the man
Mbegu iliyoanguka kwenye udongo mzuri ni mtu
who hears hears the word hears it so
ambaye husikia anasikia neno husikia hivyo
there's an audible listening okay and
kuna sauti nzuri ya kusikiliza na
then there's the understanding it right
basi kuna ufahamu ni sawa
which is I want to I often whenever I
ambayo mimi nataka mimi mara nyingi wakati mimi
think that were understanding I think of
fikiria kwamba walikuwa kuelewa nadhani
a cow chewing the cud ok it has point it
ng'ombe kuteta cud ok ina uhakika
has four stomachs and so what actually
ina tumbo nne na hivyo ni kweli
happens is it eats the grass swallows
hutokea ni kula majani ya swallows
goes down but then it actually comes up
huenda chini lakini basi inakuja
again and he choose it again goes down
tena na anachagua tena huenda chini
comes back up choose it like that's the
inarudi upya kuchagua kama hiyo
chewing of the cut right and so he's
kutafuna kwa haki ya kukata na hivyo
ruminating on it and so when we talk
kuangaza juu yake na hivyo tunapozungumza
about understanding is this idea of does
kuhusu kuelewa ni wazo hili la kufanya
that thought does that God thought that
kwamba mawazo ni kwamba Mungu alifikiri kwamba
gospel message I want to say ruminates
Ujumbe wa Injili Mimi nataka kusema ruminates
like that like does it ruminate around
kama vile kama inavyozunguka
in your head and and do you think about
katika kichwa chako na unafikiria
it you ponder it's like listening to a
unafikiri ni kama kusikiliza
message in church which for us church
ujumbe katika kanisa ambalo kwa ajili yetu kanisani
was yesterday and we even said okay what
ilikuwa jana na sisi hata alisema sawa
is it that stands out from that message
ni kwamba hutoka nje ya ujumbe huo
right so what are you ruminating on from
hakika kwa nini unakuja kutoka
that that message and house I'm going to
kwamba ujumbe huo na nyumba ninayoenda
affect your life that when we say
kuathiri maisha yako kwamba tunaposema
because it's hearing the word but it's
kwa sababu ni kusikia neno lakini ni
also understanding it's that ruminating
pia kuelewa ni kwamba kuangaza
I understand what this means i'm going
Ninaelewa nini hii ina maana mimi ninaenda
to apply it to my life i'm going to if
kuitumia kwa maisha yangu ninaenda kama
you think about that kerry and he's
unafikiri kuhusu kerry hiyo na yeye
going to get every ounce of nutrients
kwenda kupata kila Ounce ya madini
out of that right he has could chew on
kutoka kwa haki hiyo anaweza kutafuta
it a long time he's right ruminating
kwa muda mrefu yeye ana hakika kuangaza
thinking about it processing it now if I
kufikiri juu yake kusindika sasa kama mimi
have my idea of a cow eating
na wazo langu la kula ng'ombe
grasp off for the most part it's right
kufahamu kwa sehemu kubwa ni sawa
it does have four stomachs and it does
inakuwa na tumbo nne na inafanya
take that long to process it and it does
kuchukua muda mrefu kuifanya na inafanya
2 2 and 2 into into so it's that same
2 2 na 2 ndani ya hivyo hivyo ni sawa
understanding so I apologize to any
kuelewa hivyo ninaomba msamaha kwa yeyote
farmers out there I have it awfully but
wakulima nje huko nina jambo lenye nguvu lakini
not going to correct you I don't know so
si kwenda kukukomboa sijui hivyo
but you have to hear the word and you
lakini unapaswa kusikia neno na wewe
have to understand it then I also think
lazima nielewe basi nadhani pia
Jen doesn't Jesus say no one comes to
Jen haina Yesu kusema hapana mtu anayekuja
the Father unless the father
Baba isipokuwa baba
is God not prepared people's arts
ni Mungu sio tayari sanaa za watu
yes he does
Ndiyo anavyofanya
I'm just answering her question because
Ninajibu tu swali lake kwa sababu
she asked yes or no question okay yes
aliuliza ndiyo ndiyo au swali lolote sawa
the father does drawers preparing us but
baba anafanya vivutio vinavyotuandaa lakini
creating a desire in us for him for us
kujenga tamaa ndani yetu kwa ajili yetu kwa ajili yetu
to ask those questions right to seek him
kuuliza maswali hayo haki ya kumtafuta
out right it says that that the father
nje haki yake anasema kuwa kwamba baba
through His grace draws us to him
kwa njia ya neema yake inatuvuta kwake
but our responsibility is then to
lakini wajibu wetu basi
actually receive it right it says that
Kweli kupokea haki hiyo inasema hiyo
he heard it right he received the truth
aliposikia hakika alipokea ukweli
yeah so yes the father and that's that's
ndiyo ndiyo ndiyo baba na hiyo ndiyo
part of the lavishness of the seed like
sehemu ya uharibifu wa mbegu kama
he lavishly throws the seed which draws
yeye kwa haraka hupoteza mbegu inayochochea
us right does that make sense and so he
sisi hakika hiyo ina maana na hivyo yeye
lavishly draws all people to himself but
huwavutia watu wote kwa kibinafsi lakini
it really is our am I willing to pick it
ni kweli sisi niko tayari kuitenga
up am I willing to ruminate it am I
up mimi nimekubali kuwa ni mimi
willing to plant the seed firmly in my
tayari kupanda mbegu imara katika yangu
life and to grow out of it to deny
maisha na kukua nje ya kukataa
myself which is what we talked about
mwenyewe ambayo ndiyo tuliyozungumzia
with regards to the rocks like am I
kwa upande wa miamba kama mimi
willing to to deny myself and pick up my
nia ya kujikana na kuchukua yangu
cross and follow Christ and so like
msalaba na kufuata Kristo na hivyo kama
that's the retaining it by persevering
hiyo ni kubakiza kwa kuendelea
and to go over to Luke eight teams for
na kwenda kwa Luka kwa timu nane
some further understanding and you
ufahamu zaidi na wewe
mentioned this a little bit in the last
ametaja hii kidogo kidogo
episode Luke 15 says but the seed on
Sehemu ya Luka 15 inasema lakini mbegu
good soil stands for those of a noble
udongo mzuri unasimama kwa wale wenye sifa nzuri
and good heart who hear the word retain
na moyo mzuri ambao husikia neno lihifadhi
it and by persevering produces a crop
na kwa kuvumilia hutoa mazao
right so they've heard it they've
hakika hivyo wamesikia walivyo
retained it they chewed on it they've
walidumisha walichotafuta juu yao
understood it and they choose to keep it
walielewa na wanachagua kuiweka
and by persevering produces a crop and
na kwa uvumilivu hutoa mazao na
so to persevere actually means I check
hivyo kusisitiza kweli inamaanisha mimi kuangalia
this out in the dictionary says to
hili nje katika kamusi linasema
persist in anything undertaken to
inakaa katika chochote kilichofanyika
maintain a purpose in spite of
kudumisha kusudi licha ya
difficulty okay in spite of obstacles in
shida sawa na licha ya vikwazo
spite of discouragement and to continued
licha ya kukata tamaa na kuendelea
steadfastly
imara
yeah I can think of some older Christian
Naam, ninaweza kufikiri juu ya Mkristo mmoja mzee
people in my life that I know that they
watu katika maisha yangu kuwa najua kwamba wao
have just continued
wameendelea tu
in what they believe yeah they just have
katika kile wanachoamini ndiyo wanayo tu
kept reading the Bible they just have
waliendelea kusoma Biblia waliyo nayo tu
kept loving people I've kept offering
alishika watu wenye upendo ninaendelea kutoa
forgiveness they kept being forgiven
msamaha waliendelea kusamehewa
and and just choosing to live that life
na na kuchagua tu kuishi maisha hayo
loving God knowing that they have life
kumpenda Mungu kujua kwamba wana uzima
in him like it's been a long process for
ndani yake kama ilivyokuwa mchakato mrefu
them and I think for a while I was kind
wao na mimi nadhani kwa muda nilikuwa na wema
of
ya
getting discouraged because I saw some
kukata tamaa kwa sababu niliona baadhi
people like people who i thought had
watu kama watu ambao nilifikiri kuwa
been Christians along
walikuwa Wakristo pamoja
and yet they don't seem to be living
na bado hawaonekani wanaishi
this book won an abundant life
kitabu hiki kilishinda maisha mengi
and I was like what
na nilikuwa kama nini
we're gonna add this gig for 50 years
tutaongeza gig hii kwa miaka 50
and I don't see like a crop of 160 or
na sioni kama mazao ya 160 au
even 30 right from just looking at your
hata 30 tu kwa kuangalia tu yako
life these are people that maybe I don't
maisha haya ni watu ambao labda mimi si
know so well but it wasn't
kujua hivyo vizuri lakini haikuwa
I mean if there's a bumper crop it's
Namaanisha ikiwa kuna mavuno ya bumper
like wow there's a bumper crop that's
kama wow kuna mazao ya bumper hiyo
that's good stuff being produced right
Hiyo ni mambo mazuri yanayozalishwa vizuri
so I don't know Jen like I guess I was
hivyo sijui Jen kama nadhani nilikuwa
like well what happened if you were good
kama vizuri kilichotokea ikiwa ungekuwa mzuri
soil at one point why why now when I'm
udongo kwa wakati mmoja kwa nini kwa nini sasa ninapokuwa
looking do I not
kuangalia si mimi
oh and i think i think we read that
oh na nadhani nadhani tunasoma hilo
passage and it says
kifungu na inasema
it produced 30 60 or 100 I've listened
ilitoa 30 60 au 100 nimesikiliza
to a couple different understandings of
kwa kuelewa tofauti mbili
what that means 11 preacher said we'll
nini inamaanisha mhubiri 11 alisema tutaweza
strive for the hundred strive for the
kujitahidi kwa mia kujitahidi kwa
hundred you like what's in here at me
mia moja kama yale yaliyo hapa kwangu
like what what do you say 100 500 what
kama unasema nini 100 500 nini
like what am i doing right but that's
kama ninafanya nini sawa lakini hiyo
just it's like what does that crop of
tu ni kama nini mazao hayo
hundred does that mean that you've
mia gani hiyo inamaanisha kwamba umefanya
shared the gospel with a thousand people
walishiriki injili na watu elfu
right and so okay so and so or you've
haki na hivyo sawa hivyo na hivyo au wewe
only shared the gospel with 500 people
tu waligawana injili na watu 500
and you've only shared the gospel with
na umeshiriki injili tu na
you know 200 people is that without any
unajua watu 200 ni kwamba bila ya yoyote
measuring bar like it's the measuring
bar ya kupima kama ni kupima
bear sharing the gospel high or living
kubeba kugawana injili juu au kuishi
this abundant life like what does that
maisha haya mengi kama nini
mean but it says producing a crop right
maana lakini inasema kuzalisha mbegu haki
so what is the crop bullets love joy
hivyo mbegu za mazao hupenda furaha
peace patience kindness goodness
amani uvumilivu wema wema
faithfulness gentleness self-control
upole uaminifu udhibiti
right the fruit of the Spirit and and
hakika matunda ya Roho na
John 15 5 says remain in me and remain
Yohana 15 5 inasema kubaki ndani yangu na kubaki
if you remain if man who reigns me and I
ikiwa unabaki ikiwa mtu ananiwala mimi na mimi
on him he will bear much fruit apart
juu yake atazaa matunda mengi mbali
from me you can do nothing right so
kutoka kwangu huwezi kufanya chochote haki hivyo
there's this idea that when we remain
kuna wazo hili kwamba tunapobakia
with Christ we produce fruit but we I
pamoja na Kristo tunazalisha matunda lakini sisi
think we can get caught up with i want
fikiria tunaweza kuambukizwa na nataka
to say pointing the finger well i don't
kusema kusema kwa kidole vizuri mimi si
see the fruit I don't see the fruit in
tazama matunda sioni matunda
your life I don't see the fruit in your
maisha yako sioni matunda ndani yako
life and is it because we're looking for
maisha na ni kwa sababu tunatafuta
the hundred fold but really the fact
mara mia lakini kweli kweli
that they go to work faithfully every
kwamba wanakwenda kufanya kazi kwa uaminifu kila
day that they witness to their friends
Siku ambayo wanawashuhudia marafiki zao
faithfully every day
kwa uaminifu kila siku
and you know they share the gospel but
na unajua wanashiriki injili lakini
the person may be that they're having a
mtu anaweza kuwa kwamba wanapata
cup of coffee with and yet that person
kikombe cha kahawa na bado mtu huyo
goes on to produce you know they share
inakuendelea kuzalisha wewe kujua wanaoshiriki
their faith with you know a hundred
imani yao na mnajua mia moja
people the fact is they still were
watu ukweli ni bado
faithful to the opportunities that God
waaminifu kwa fursa za Mungu
gave them like someone shared the gospel
aliwapa kama mtu aliyeshiriki injili
with Billy Graham right we don't even
na Billy Graham hakika hatuna hata
know well I'm sure it says somewhere who
kujua vizuri nina hakika inasema mahali fulani nani
that one person was and
mtu mmoja alikuwa na
and then Billy Graham went on and so
kisha Billy Graham akaendelea na hivyo
then do we look at Billy Graham's life
basi tunaangalia maisha ya Billy Graham
and go oh yeah that's 100-fold life for
na uende oh ndiyo ndiyo maisha ya mara 100
the person who only shared it with you
mtu ambaye alishiriki nawe tu
because they only shared it with one
kwa sababu walishiriki tu kwa moja
person well that's only a 30-fold life
mtu vizuri kwamba ni maisha ya mara 30 tu
and so it's like I think we can get
na hivyo ni kama nadhani tunaweza kupata
striving saying well I want to produce
kujitahidi kusema vizuri nataka kuzalisha
more fruit but I'm wondering because if
matunda zaidi lakini ninajiuliza kwa sababu kama
you look at different types of fruit
unatazama aina tofauti za matunda
like an orange will only produce like
kama machungwa itazalisha tu kama
what five or six seeds inside of itself
mbegu tano au sita ndani ya yenyewe
so it could only produce five or six
hivyo inaweza tu kuzalisha tano au sita
trees out of that one but a stalk of
miti nje ya hiyo lakini fimbo ya
wheat has like 60 seeds in it so then it
ngano ina kama mbegu 60 ndani yake hivyo basi
can produce itself 60 more times because
inaweza kuzalisha yenyewe mara 60 zaidi kwa sababu
of the scene capacity that it has and so
ya uwezo wa eneo kwamba ina na hivyo
but when you just look at the orange
lakini unapoangalia machungwa
where you're like well I can only
ambapo uko kama vizuri ninaweza tu
produce itself like five more times so
kuzalisha yenyewe kama mara tano zaidi hivyo
you likening that too
unaifananisha hiyo pia
someone may be in orange and someone
mtu anaweza kuwa katika machungwa na mtu
maybe Oh eat yeah like I think the
Labda Oh kula yeah kama mimi nadhani
question is are you actually producing
swali ni kweli huzalisha
to your capacity like are you producing
kwa uwezo wako kama unavyozalisha
to what God has given to you
kwa kile Mungu amekupa
and that I think part of the question
na kwamba nadhani sehemu ya swali
that we need to ask cuz he isnt
kwamba tunahitaji kuuliza cuz yeye isnt
pooh-poohing the 30 fold or the 60 fold
pooh-poohing mara 30 au mara 60
or 100 fold he is just saying this is
au mara 100 yeye anasema tu hii
our you put I guess the big question is
sisi unaweka nadhani swali kubwa ni
are you producing fruit and so was it
wewe huzalisha matunda na hivyo ilikuwa hivyo
because even jesus said every branch in
kwa sababu hata Yesu alisema kila tawi ndani
me that does not bear fruit the father
mimi sio huzaa matunda baba
cuts off and prune so that will be a
kupunguzwa na kupanua hivyo ambayo itakuwa
huge bore fruit right so we're going to
kubwa kuzaa matunda haki hivyo tunakwenda
pause we're going to come back right
pumzika tunakwenda kurudi
after this Jeff Weston Yellin you're
baada ya hii Jeff Weston Yellin uko
building a brand new beautiful website
kujenga tovuti mpya nzuri ya tovuti
what are you no way you're terrible
Je! wewe si njia gani wewe ni ya kutisha
actor what does we're acting comes into
mwigizaji kile tunachofanya kinakuja
play oh I don't know where I think
kucheza oh sijui nifikiri
you're supposed to act okay I'm building
wewe wanatakiwa kutenda sawa mimi nina kujenga
a really cool website are you building a
tovuti ya kweli ya baridi unajenga
really cool website you need hosting one
tovuti ya baridi sana unahitaji kuwashirikisha moja
of the things about a hosting account is
ya mambo kuhusu akaunti ya mwenyeji ni
you don't want to have limitations put
hutaki kuwa na mapungufu ya kuweka
on your website it's true how much hard
kwenye tovuti yako ni kweli ni vigumu sana
drive space you have how many email
nafasi ya gari una barua pepe ngapi
accounts how many domains can point to
inaripoti ngapi domains inaweza kuelekeza
it well we've got an amazing deal for
ni vizuri tumekuwa na mpango wa kushangaza
you for a very limited time cat five dot
wewe kwa wakati mdogo sana paka paka tano
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost kwa dola tano tu na
a bit of change per month you are going
kidogo ya mabadiliko kwa mwezi unaenda
to get unlimited web site hosting
kupata usakinishaji wa tovuti usio na ukomo
unlimited email accounts on that hosting
akaunti za barua pepe zisizo na kikomo kwenye ushiriki huo
service you are also going to receive a
huduma wewe pia utapokea
free domain name the rules are your own
Jina la jina la bure sheria ni yako mwenyewe
com dice to put that amazing website
com dice kuweka tovuti hiyo ya kushangaza
that you've been working on on there if
kwamba umefanya kazi huko pale ikiwa
you run if you want to build a wordpress
unakimbia ikiwa unataka kujenga nenopress
site fine sign up cat five dot TV /
saini nzuri saini up paka tano dot TV /
dreamhost just don't put the end of the
dreamhost tu si kuweka mwisho wa
papers are just don't do it but hey it's
karatasi sio tu kufanya lakini hey ni
a great deal folks best deal you're
watu wengi wanapaswa kukubaliana zaidi
gonna find five dollars and change per
utapata dola tano na kubadilisha kila
month go to cap five dot TV / dreamhost
mwezi kwenda kwenye kichwa cha tano dot TV / dreamhost
welcome back so glad that you are still
kuwakaribisha nyuma nafurahi kuwa bado
in tune with us thank you also to
tunapokutana na sisi asante pia
category 5 teen
jamii ya vijana 5
for making this show possible and for
kwa kufanya show hii iwezekanavyo na kwa
all of our partners go on to our website
washirika wetu wote wanaendelea kwenye tovuti yetu
you ever date on TV check out our
umewahi tarehe kwenye TV kuangalia nje yetu
partners page scroll down maybe see how
ukurasa wa washirika wazunguka chini labda kuona jinsi gani
you can support us or support those
unaweza kutuunga mkono au kuunga mkono wale
businesses that are so painfully
biashara ambayo ni maumivu sana
partnering with us
kushirikiana nasi
hurry yet we're having this conversation
haraka bado tuna mazungumzo haya
of what 30 60 and harm fold means and to
ya nini 30 60 na madhara njia njia na
be totally honest I don't know we don't
kuwa waaminifu kabisa sijui hatuwezi
know
kujua
and I'm okay with that because at the
na nina sawa na hilo kwa sababu saa
end of the day it
mwisho wa siku hiyo
we need to be producing fruit to the
tunahitaji kuzalisha matunda kwa
capacity to which God says it's it's
uwezo ambao Mungu anasema ni
like what have you done with what you
kama ulivyofanya nini na wewe
have been given so I'm thinking of the
umepewa hivyo mimi nina mawazo ya
pack of the parable of the talents right
pakiti ya mfano wa talanta sawa
where the owner gave 1 10 15 and 11 well
ambapo mmiliki alitoa vizuri 1 10 15 na 11 vizuri
why did he do that well because he knew
kwa nini alifanya vizuri kwa sababu alijua
that the one who he gave 10 to was going
kwamba yeye ambaye alimpa 10 kwenda
to be faithful with the 10 and the one
kuwa mwaminifu na 10 na moja
he gave 52 would be faithful with the
yeye alitoa 52 itakuwa mwaminifu na
five and those to run run as if we're
tano na wale wa kukimbia kukimbia kama sisi
going to be the winner of the race yes
atakuwa mshindi wa mbio ndiyo
so it's like if you're a marathon or run
hivyo ni kama wewe ni marathon au kukimbia
the marathon if you're a 5k run the 5k
marathon kama wewe ni 5k kukimbia 5k
like whatever it is that you have the
kama chochote ni kwamba una
capacity to do then do that you know
uwezo wa kufanya basi kufanya hivyo unajua
what I'm reading this book actually from
kile ninachoki kusoma kitabu hiki kimetoka
the 1900s and I think I may be talked
miaka ya 1900 na nadhani ninaweza kuongea
about it before but it's about
kuhusu hilo kabla lakini ni kuhusu
like the work that you're doing like how
kama kazi unayofanya kama vile
to use the work you're doing whatever it
kutumia kazi unayofanya kila kitu
is to honor God with it so the one the
ni kumheshimu Mungu kwa hiyo hivyo moja
one chapter talks about the drudgery of
sura moja inazungumzia kuhusu ngumu
work and sometimes in your job like
kazi na wakati mwingine katika kazi yako kama
maybe like maybe if you're like a PSW
labda kama labda kama wewe ni kama PSW
and you have to help people wash up off
na unawasaidia watu kuosha
the PSW versus support worker okay you
sawa na mfanyakazi wa PSW dhidi ya mfanyakazi
have to be help people wash up and it's
lazima kuwasaidia watu kuosha na ni
a dirty job and you might not like it or
kazi ya uchafu na huenda usiipende au
you ain't you know be a clerk at walmart
wewe sio unajua kuwa karani katika walmart
and people are unkind to you and that
na watu hawapendi na wewe
kind of like drudgery of the day in day
aina ya ngumu ya siku kwa siku
out kind of not fun things but
nje aina ya sio furaha lakini
the way that it's written is so
njia ambayo imeandikwa ni hivyo
beautiful because it likens that
nzuri kwa sababu inalinganisha hiyo
how we
jinsi sisi
how it can be a sacrifice to not
jinsi inaweza kuwa dhabihu kwa si
complain about those things and to
kulalamika juu ya mambo hayo na kwa
consider it an honor because of what
fikiria ni heshima kwa sababu ya nini
Christ done and how much he sacrificed
Kristo alifanya na kiasi gani alichotoa
for us that if we do that work in such a
kwa ajili yetu kwamba ikiwa tunafanya kazi hiyo kwa namna hiyo
way with love and patience for the other
njia kwa upendo na subira kwa wengine
people that were interacting with that
watu ambao walikuwa wanaongea na hilo
that essentially produces good fruit
ambayo inazalisha matunda mazuri
like our love will be a bounding for our
kama upendo wetu utakuwa ni mipaka kwa ajili yetu
yashas will amount yes and we'll find
Yashas itakuwa kiasi ndiyo na tutapata
that it becomes easier and easier to do
kwamba inakuwa rahisi na rahisi kufanya
that as we submit those things to God so
kwamba tunapowasilisha mambo hayo kwa Mungu hivyo
maybe that act of
labda kwamba tendo la
checking that person through the till
kuangalia mtu huyo kupitia mpaka
who's really unkind maybe that that's
ambaye ni mbaya zaidi labda kwamba hiyo
your opportunity to introduce that one
nafasi yako ya kuanzisha hiyo
fold or the right who fold
Panga au haki ya nani
and well and we have talks a little bit
na vizuri na tuna mazungumzo kidogo
about James it says James 1224 consider
kuhusu James anasema James 1224 kufikiria
it pure joy my brothers when you face
Ni furaha njema ndugu zangu wakati mnapokabili
trials of many kinds because you know
majaribio ya aina nyingi kwa sababu unajua
that the testing of your faith develops
kwamba kupima kwa imani yako inakua
perseverance and perseverance must
uvumilivu na uvumilivu lazima
finish its work so that you may be
kumaliza kazi yake ili iwe uwe
mature and complete it's not interesting
kukomaa na kukamilika sio kuvutia
not lacking in anything so it's like
sio kukosa chochote hivyo ni kama
have you walked through those trials
Je ! umetembea kupitia majaribio hayo?
well you do with perseverance like Kerry
vizuri unafanya kwa uvumilivu kama Kerry
said with kindness and consider a joy
alisema kwa wema na kufikiria furaha
that you actually have this opportunity
kwamba kwa kweli una fursa hii
because it's going it's going to produce
kwa sababu inaenda itazalisha
fruit in you yep and it's kind of like
matunda ndani yenu yep na ni aina kama hiyo
the day by date name
jina la siku kwa siku
in the end the mole of imma win and
mwisho wa mole ya imma kushinda na
sometimes talking about Christian
wakati mwingine huzungumzia kuhusu Kikristo
concepts it can be seem really like out
dhana inaweza kuonekana kweli kama nje
there and another why I actually apply
huko na nyingine kwa nini mimi kwa kweli kuomba
this meanwhile when I hit the street or
hii wakati huo wakati nitapiga mitaani au
when i hit my job or when I start
wakati mimi hit kazi yangu au wakati mimi kuanza
talking to my family again that's where
kuzungumza na familia yangu tena ni wapi
the that's where the money is yes if
ndiyo ambapo pesa ni ndiyo kama
it's in the conversations in the
ni katika mazungumzo katika
thoughts that you have man so many
mawazo ambayo una watu wengi
things to think about like even as we
mambo ya kufikiri kama kama sisi
keep going we're like Oh talk about that
endelea tumekuwa Oh tuzungumze juu ya hilo
we can talk about that but we're out of
tunaweza kuzungumza juu ya hilo lakini tumeondoka
time so we want to wrap this up and say
wakati hivyo tunataka kuunganisha hili na kusema
thanks for tuning in and and maybe you
shukrani kwa kuunganisha na labda wewe
can pray for us yeah so three things we
unaweza kuomba kwa ajili yetu yeah mambo matatu ili tuweze
want you to remember is am I willing to
nataka mkumbuke ni Niko tayari
receive my ready to receive the word and
Pata tayari kwangu kupokea neno na
am I willing to obey it and do I have
Mimi niko tayari kuitii na ninavyo
the courage to follow it out so we want
ujasiri wa kufuata hivyo tunataka
you to think about those three things
wewe kufikiri juu ya mambo hayo matatu
the idea am I willing to receive it by
wazo niko tayari kupokea kwa
willing to walk it out and dear Jesus
tayari kutembea na Yesu mpendwa
give us the courage to old band so we
kutupa ujasiri kwa bendi ya zamani ili sisi
want to leave that with you we pray that
unataka kuondoka na wewe tunaomba hiyo
the god of all goodness
mungu wa wema wote
will draw near to you today
itakukaribia leo
and as you i want to say ruminate on
na kama wewe nataka kusema ruminate juu
this passage that he'll speak his truth
kifungu hiki ambacho atasema ukweli wake
into your heart
ndani ya moyo wako
and that you will remain in him and he
na kwamba utabaki ndani yake na yeye
with you it will produce much fruit have
na wewe utazaa matunda mengi
a great week
wiki kubwa
[Music]
[Muziki]
you
wewe